August 4th, 1991, Denize, Belgium
Shri Buddha Puja, “Arzusuz olmalısınız”. Deinze (Belçika), 4 Ağustos 1991.
Today, we have assembled here
Bugün Buddha’ya
As you know Buddha was a son of a king.
Bildiğiniz gibi Buddha bir kralın oğluydu
And one day He was shocked to see a very poor man,
ve bir gün sokakta yürümekte olan çok yoksul ve zayıf bir adam
thin man, walking on the street, very unhappy person,
gördüğünde çok şaşırdı. (Bu adam) Çok mutsuz birisiydi
and He felt very sad about it.
ve (Buddha) onun durumuna çok üzüldü.
Then He saw one person who was
Daha sonra ölmek üzere olan,
very sick and about to die.
çok hasta birisini gördü.
Then He saw a man
ve daha sonra da
who was dead and people were carrying him
ölmüş birini gördü, insanlar o kişiyi yakma alanına taşıyorlardı.
This all upset Him very much
Tüm bunlar Onu çok üzdü
and He started thinking about it
ve bunun üzerinde düşünmeye başladı.
and seeking what is the reason
Bütün bu şeylerin insanların
for all these happenings in human beings.
başına gelme sebebinin ne olduğu arıyordu.
Firstly, why do they become so
İlk olarak, neden bu kadar sefil
miserable or sick,
ya da hasta oluyorlar
or, why do they die so miserably?
veya neden bu kadar sefil bir şekilde ölüyorlardı?
The reason He found out in His search.
Arayışı sırasında, bunun nedenini buldu.
He went round the whole world, I should say, in the sense:
Tüm dünyayı dolaştı, demeliyim ki bir anlamda:
He read Upanishads, [UNCLEAR]  went to many gurus,
Upanishad’ları okudu. , pek çok guruya gitti,
went to many places of spiritual education,
spiritüel eğitim veren pek çok yere gitti.
Benares, everywhere He went.
Benares’e, her yere gitti
And ultimately, He was sitting under a banyan tree
ve en sonunda Kundalini’si aniden Adi Shakti tarafından
when suddenly His kundalini was awakened by Adi Shakti
uyandırıldığında, bir banyan ağacının altında oturuyordu
and He got His realization.
ve  aydınlanmasını aldı.
Then He realized that the reason for all this is the desire.
Sonra tüm bunlara sebep olanın, arzu olduğunu anladı.
In Sahaja Yoga, we have now understood
Sahaja Yoga’da şimdi, biz diğer arzuların
that all other desires are not pure desires.
hiçbirinin saf olmadıklarını anladık.
Firstly, whatever desires are fulfilled,
Öncelikle hangi arzumuz yerine gelirse gelsin,
we are not satisfied by it, first thing.
bununla tatmin olmuyoruz.
And secondly, all these desires have a repercussion.
Ve ikinci olarak da bütün bu arzuların bir geri tepme etkisi var.
So what is the pure desire?
O zaman saf arzu nedir?
That, you all know, is the kundalini.
Bunu hepiniz biliyorsunuz, o kundalinidir.
Kundalini is the power of pure desire,
Kundalini, saf ruh olmak,
which fulfils your pure desire to be the spirit,
Buddha olmak, aydınlanma almak için duyduğunuz
to be Buddha, to be enlightened.
temiz isteği yerine getiren saf arzunun gücüdür.
Buddha means a person who is enlightened.
Buddha, aydınlanmış insan demektir.
So Gautama become… became Buddha,
O zaman Gautama, Buddha haline geldi
as you people now have become Sahaja yogis.
– şimdi sizin Sahaja Yogiler olmanız gibi.
But because He went through all these various penances,
Fakat O,  farklı çileler çektiği için, öğrendiği her şey
whatever He learned became part and parcel of Him,
Onun varlığının ayrılmaz bir parçası haline geldi.
but in Sahaja Yoga it is all sahaj.
Fakat Sahaja Yoga’da, bunun hepsi Sahajdır.
So we always conclude everything that "This is, after all, sahaj."
Yani hep şu sonucu çıkarırız, “ne de olsa bu Sahaj”.
And when we try to work out anything,
Ve bir şey yapmaya çalıştığımız zaman
we always say, "Oh, it will work out spontaneously.
hep şunu deriz, “kendiliğinden hallolacak, sorun yok,
It's all right, Mother will do for us everything."
Anne bizim için her şeyi yapacak”.
This is a common failing in Sahaja Yoga.
Bu, Sahaja Yoga’da çok yaygın bir hatadır.
So whether to put you all through that long process
Hepinizi bu uzun süreçten geçirmek ya da size
or to give you realization was a question before Me.
aydınlanmanızı vermek, önümde duran bir soru idi
Because, in these days of confusion
çünkü bu kargaşa günlerinde
there cannot be much time to put you through all which
hepinizi Buddhanın gittiği yoldan götürmek için o kadar zaman olamaz
Buddha had gone, and He was one individual, I had to put all of you.
ve O tek bir kişiydi, Benim ise hepinizi yoldan geçirmem gerekti.
That would have been very difficult.
Bu çok zor olacaktı.
I don't know how many would have sustained it.
Kaç kişi buna dayanabilirdi bilmiyorum.
Most of them would have dropped out half way,
Çoğu yarı yolda yada yolun çeyreğinde bırakırdı.
So it was done in a sahaj manner.
O yüzden bu Sahaj bir şekilde yapıldı.
You did not have to sit in a banyan tree.
Banyan ağacının altında oturmanız gerekmedi.
Ultimately you got your realization.
Sonunda aydınlanmanızı aldınız.
Your kundalini was awakened
Kundalini’niz uyanmıştı
and you got your enlightenment.
ve aydınlanmanızı aldınız.
But that enlightenment which settled in Buddha,
Fakat Buddha’nın içinde yerleşmiş olan o aydınlanma,
is not settled in us because
bizim içimize tamamen oturmadı
our chakras were not cleansed as He had cleansed His chakras.
çünkü çakralarımızı Onun çakralarını temizlediği gibi temizlemedik.
We had the same body, the same mind
Aydınlanma aldığımız zaman, yine aynı kendi bedenimize,
and the same attitude when we got realization.
aklımıza ve aynı tavırlara sahiptik.
As we were looking at the house of God,
Tanrı’nın evine baktığımız zaman,
still we are looking at the house of God,
Tanrı’nın evine hala aynı şekilde bakıyoruz
but you have entered inside the house and you have to
fakat siz evin içine girdiniz ve şimdi
look out from the windows.
pencerelerden dışarı bakmanız lazım.
This you forget.
Bunu unuttunuz.
And though we are sitting now on a hilltop
Ve biz her ne kadar tüm izdiham ve trafiğin dışında
out of all the congestion and
tepenin zirvesinde oturuyor olsanız da,
all the traffic, still you see a car, you get frightened.
hala bir araba görüyor ve korkuyorsunuz.
You don't know you are sitting on top of a hill
Annenizin sizi güzelce yerleştirdiği yer olan,
where your Mother has put you nicely.
tepenin zirvesinde oturduğunuzu bilmiyorsunuz.
And that is how you try to behave.
İşte bu şekilde davranmaya çalışıyorsunuz.
When I get reports about Sahaja yogis,
Sahaja Yogiler hakkında rapor aldığım zaman,
I am quite amazed that they do not know
onların aydınlanmış ruh olduklarını bilmediklerini duymak
that they are realized souls now.
Beni hayrete düşürdü.
That's why Buddha talked of desirelessness.
İşte bu yüzden Buddha arzusuzluktan  bahsetti.
It's not possible before realization,
Bu, aydınlanmadan önce mümkün değildir.
even after realization I find it's difficult.
Aydınlanmadan sonra bile bunun zor olduğunu görüyorum.
Some sort of a subtle desire exists
Bir tür süptil arzu mevcuttur
and where you have to work it out, you do not work it out,
ve onun üstünde çalışmanız gerekir. Bunu, “Egomuz catch edecek”
saying that "Our ego will be catching."
diyerek bunun üzerinde çalışmış olmuyorsunuz.
So wherever it suits us we work that way,
Yani bize her nerede uygunsa şu şekilde çalışırız,
wherever it suits we work this way.
bize her nerede uygunsa bu şekilde çalışırız.
The solution of the whole thing is one
Benim hepsinin çözümü olan
which I have found out Myself, was this:
tek şey olarak keşfettiğim,
that it's a collective happening.
bunun kolektif bir oluş olduğudur.
A person who is an individual can never get over his ego.
Bireysel olan bir insan asla egosunu aşamaz.
Individualistic person cannot get over his ego.
Birey olan bir kişi kendi egosunu asla yenemez.
The one who lives individually,
Bireysel olan kişi egosunu asla yenemez.
wants to enjoy everything individually,
Birey olarak yaşayan kişi her şeyden
can never get over his ego because
bireysel olarak zevk almak ister, bunlarla asla  egosunu aşamaz
you have not gone through all that penances.
çünkü siz bütün o çileleri çekmediniz.
Or else, if you are an individual
Aksi halde, eğer siz tek birey iseniz
then you better go through all these penances
o zaman, tüm bu çileleri çekip sonra geri gelmeniz en iyisidir.
So the solution is to wash all our chakras,
Yani çözüm tüm çakralarımızı yıkamak,
cleanse our life in the collective,
kolektivite içinde hayatımızı temizlemektir
the solution of the problem of ego.
ve ego sorununun çözümü budur.
Formerly, everybody worked out individually.
Eskiden herkes birey olarak çözüm buldu.
Like they had to go to Himalayas, take some guru,
Mesela Himalaya’lara gitmeleri ve bir guru bulmaları gerekirdi.
then the guru would throw him out.
Sonra guruları onları fırlatıp atardı
Then he would go to another guru,
ve o zaman kişi başka bir guruya gidecekti,
then work there, then he'll throw it out.
sonra orada çalışır ve sonra oradan da atılırdı.
Then next life he'll be born again; again he'll be thrown out.
Bir sonraki yaşamında tekrar doğar ve tekrar fırlatılıp atılırdı.
Ultimately, if one guru accepts, all right, very well.
En sonunda, eğer bir guru onu kabul ederse, tamam, çok iyi.
He's beaten up, he's tortured, he's treated every way,
Dayak yiyip, işkence görür, her çeşit muamele ile karşılaşırdı.
hanged upside-down. And then ultimately,
Baş aşağı asılırdı. Sonra, nihayetinde
if any guru gets nearer to any one individual,
gurulardan birisi, şahıslardan birine yakınlaşırsa,
he would give him realization. This was the situation.
kişi aydınlanmasını alırdı. Durum bu idi.
But in Sahaja Yoga, the door is open anybody can come in,
Fakat Sahaja Yoga’da kapı açık ve herhangi bir kimse içeri gelebilir
anybody. Get your realization.
herhangi bir kimse. “Aydınlanmanızı alın”
Because I have faith in collectivity,
çünkü Benim kolektiviteye inancım var.
this collective life will definitely
Bu kolektif yaşam kesinlikle size
give you what Buddha got through His individual efforts.
Buddha’nın bireysel çabalarıyla başardığı şeyi verecektir.
But there also we fail that we do not know how to be collective.
Fakat nasıl kolektif olacağımızı bilmediğimizden,  bunda başarısızız
Individualism is all the time around us.
Bireysellik her zaman etrafımızda.
In every way we think of individuals.
Her şekilde bireyleri düşünüyoruz.
Wherever collectivity has worked, Sahaja Yoga has prospered;
Her nerede kolektiflik çalıştıysa orada Sahaja Yoga gelişti
and wherever it has not worked, there has been a problem.
ve nerede çalışmadıysa orada bir sorun oldu.
So it is very important that we should look at ourselves,
O yüzden kendimize bakmamız çok önemli
and see for ourselves and see how much collective we are.
ve kendimiz ne kadar kolektif olduğumuzu görmeliyiz.
Do you enjoy collectivity, or not?
Kolektiviteden neşe duyuyor musunuz, duymuyor musunuz?
Are you aiming at collectivity, or not?
Amacınız kolektivite mi değil mi?
As soon as I thought of this Cabella
Bu Cabella’yı görür görmez,
place you have seen, and I thought I'll make
“sizler için orada, nehir yakınına
a little ashram there, near the river, for you.
küçük bir aşram yapacağım” diye düşündüm.
Immediately people said, "Mother is it all right
İnsanlar derhal,  “Anne, burada kendimiz için
if we buy our own houses here?" Immediately.
evler satın alsak olur mu” dediler. Hemen.
Then what is the purpose?
O zaman amaç ne.
And then they will call Me,
Sonra beni arayacaklar ve
"Mother please come to my house for dinner.
“Anne lütfen akşam yemeğine benim evime gel.
Please come to my little house for some tea."
Lütfen çay için küçük evime gel.”
I'm not interested.
İlgilenmiyorum.
So in Sahaja Yoga, unless and until you really become collective in
Yani Sahaja Yoga’da gerçekten her anlamda kolektif olmadıkça
every sense, you cannot ascend and you cannot wash yourself,
yükselemezsiniz ve kendinizi yıkayamazsınız,
you cannot cleanse yourself.
kendinizi temizleyemezsiniz.
This point He did not say, but in a way He did say
O bundan bahsetmedi fakat bir şekilde ifade etti
because He has said, "Buddham sharanam gacchami."
çünkü dedi ki, “Buddham sharanam gacchami.”
First I surrender myself to my Self-realization.
–kendimi önce kendi aydınlanmama teslim ediyorum.
Then He said, "Dhammam sharanam gacchami "
“Dhammam sharanam gacchami” –
means the dharma in me, I myself surrender to that dharma.
dharma, benim içimde demektir, kendimi bu dharmaya teslim ediyorum,
That is spirituality.
bu ruhaniyettir.
And thirdly He said,
Ve üçüncü olarak dedi ki,
"Sangham sharanam gacchami."
“Sangham sharanam gacchami.” –
Sangha means collectivity,
Sangha kolektivite demektir,
I surrender myself to the collectivity.
kendimi kolektiviteye teslim ediyorum.
But He did not know how to give en-masse realization at that time.
Fakat o zaman, O kitlesel aydınlanma nasıl verilir, bilmiyordu.
So He got hold of disciples
O yüzden kral ya da kraliçe bile olsalar
who had to shave off their heads,
kafalarını tıraş etmeleri gereken,
whether you are a queen or a king;
kadın da olsalar, erkek de olsalar
who had to wear only one cloth, whether you are a man or a woman;
tek bir elbise parçası giymeleri gereken,
only one mat to sleep in a big hall.
sadece bir altlıkları olan öğrenciler buldu.
No husband and wife, no marriage, nothing.
Karı – koca yok, evlilik yok, hiçbir şey yok.
And they had to beg their food in the village
Köyde yemek dilenmeleri
and feed the guru and also they themselves
ve guruyu beslemeleri gerekiyordu,
had to eat that food, whether it was sufficient or not.
Yeterli olsa da olmasa da hepsinin bu yemeği yemeleri gerekiyordu.
That is not in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’da bu yoktur.
Everything is enjoyable in Sahaja Yoga from the very beginning
En başından beri Sahaja Yoga’da her şeyden neşe duyulabilir
and you are supposed to be
ve Sahaja Yoga’da sizlerin
absolutely joyous people in Sahaja Yoga.
tamamen neşeli insanlar olmanız gerekir.
That is there. But the joy of the collectivity
Bu oradadır fakat kolektivitenin neşesi –
if you do not know how to enjoy,
eğer nasıl neşe duyacağınızı bilmiyorsanız
then you cannot ascend, because there's no other way out.
o zaman yükselemezsiniz çünkü bunun başka yolu yoktur.
What is the other penance?
Başka çile nedir?
For some people even collectivity is a penance
Bazı insanlar için kolektivite bile,  ondan neşe duymaya
till they start enjoying it.
başlayana kadar onlara bir çiledir.
And they are very troublesome; "This is not good," very critical.
Onlar çok sorun çıkarırlar. “Bu iyi değil”. Çok eleştirirler.
Some of them stay in the ashram
Kimisi aşramda kalır
and criticize everything all the time.
ve sürekli her şeyi eleştirir.
"This is not good. I don't like this, I don't like that."
“Bu iyi değil. Bunu beğenmiyorum. Onu beğenmiyorum.”
So here, in complete awareness,
Yani burada, tam farkındalık içinde,
I mean you cannot be mesmerized.
demek istiyorum ki, sizler hipnotize edilemezsiniz.
If you are mesmerized then you can live whatever way you like.
Eğer etki altındaysanız o zaman nasıl isterseniz öyle yaşayın.
But in complete awareness and full understanding
Fakat tam farkındalık ve anlayış içinde iken,
we have to become collective.
kolektif olmamız gerekir.
This is one of the solutions for our cleansing.
Temizlenmemiz için çözümlerden biri budur.
We can say like this: supposing My hands are dirty,
Şöyle diyebiliriz, farz edin Ellerim kirli.
so I go to one tap and I find there is one drop coming,
Musluğa giderim ve bir tek damla var ve
so I can't wash.
o yüzden ellerimi yıkayamam.
So I go to another place, there's no water.
O yüzden başka bir yere giderim. Su yok.
Third place I find there's nothing available.
Üçüncü yerde de bir şey bulamam.
Ultimately, I reach the place where I find some water.
Sonunda biraz su olan bir yer bulurum
Then I wash Myself completely,
ve o zaman kendimi tamamen yıkarım
because I know I can't find it anywhere else.
çünkü başka yerde su bulamayacağımı bilirim.
But in Sahaja Yoga, you are immersed
Sahaja Yoga’da kolektivitenin
in the water of collectivity.
suyuna dalarsınız.
If you enjoy this collectivity and can swim in that,
Eğer bu kolektiviteden neşe duyar ve içinde yüzebilirseniz,
then there's no problem.
o zaman sorun yoktur.
Buddha, as you know, is working on our right side, on our Agnya.
Bildiğiniz gibi Buddha sağ tarafımızda çalışıyor, agnyamızda.
Is very surprising, the Deity like Him,
Bu çok şaşırtıcı. Onun gibi bir deity’nin
to work on the right side.
sağ tarafta çalışması.
First He said, for the right side, you should be detached,
İlk olarak O, sağ kanal için, bağımsız,
desireless.
arzusuz olmalısınız dedi.
I mean, nobody would work if they have no desire
Demek istiyorum ki, insanların arzusu ya da
and if they have no way of earning something out of it,
elde edecekleri bir şey olmasaydı hiç kimse çalışmazdı,
I mean, in the normal sense.
normalde demek istiyorum.
But desirelessly you have to work.
Fakat arzusuz bir şekilde çalışmalısınız.
Then only the right side can be conquered very symbolic.
Ancak o zaman sağ kanalı fethedilebilirsiniz- çok sembolik.
Normally the right-sided people are extremely thin,
Normalde sağ kanal insanlar son derece zayıftırlar
but Buddha is very fat.
fakat Buddha çok şişmandır.
Normally the right-sided people are extremely serious, very serious,
Normalde sağ kanal insanlar son derece ciddidir, çok ciddi,
even if you tickle them they won't laugh.
onları gıdıklasanız bile gülmezler.
But Buddha is laughing all the time
Fakat Buddha her zaman,
with His both His hands like this, enjoying Himself.
her iki eli ile böyle gülüyor, kendinden neşe duyuyor.
See the contrast.
Tezatı görün.
So when you are working without any desire, only then,
Yani arzusuz bir şekilde çalıştığınızda ancak o zaman
this state can be achieved that you'll be all the time laughing.
her zaman güldüğünüz bu konuma ulaşılabilirsiniz.
But those who feel that we are doing this work" with certain desire.
Fakat belli bir arzuyla “biz bu işi yapıyoruz”diye hisseden insanlar
I mean, some are very low-level people, want to make money,
demek istiyorum ki, para kazanmak isteyen, şunu, bunu, saçmalıkları
some, this, that, nonsense that goes on,
isteyen insanlar çok düşük seviyeli insanlardır, bu devam eder.
but it becomes even subtler and subtler and subtler.
Fakat bu, daha süptil ve daha süptil ve daha süptil hale bile gelir.
As you become subtler, the desires start becoming subtler
Siz daha süptil oldukça, arzularda daha süptil ve daha süptil
and subtler and subtler.
ve daha süptil hale gelir.
And if you are not careful, it just comes up.
Eğer dikkatli olmazsanız, o sadece açığa çıkar.
So He's the one who is on the right side placed,
Yani O, sağ tarafa yerleşmiş birisidir
going to the left side. He's the one who has said that
ve sol tarafa geçecek. O, sağ kanalda
"You have to be desireless," on the right side.
“arzusuz olmalısınız” demiş olandır.
What a contrast.
Ne tezat.
Specially in the West, I've seen people do little bit "Huh."
Özellikle batıda, insanların “Huh” dediklerini  görüyorum.
What have they done? "I lifted that spoon."
Ne yaptılar? “O kaşığı kaldırdım”.
And with the spoon they sit down.
Ve o kaşıkla birlikte otururlar.
And they are surprised to see Me that I'm not tired.
Beni gördüklerinde, yorulmadığımı gördüklerinde şaşırıyorlar
But I don't do anything. I mean, I have no desires.
ama Ben hiçbir şey yapmıyorum. Demek istiyorum ki Ben arzusuzum.
Actually I never do anything;
Aslında Ben asla hiç bir şey yapmam.
I'm just Nishkriya, I'm just doing nothing.
Ben sadece Nishkriya’yım. Ben sadece hiçbir şey yapmıyorum.
So, when you become that instrument, surrendered instrument,
Yani o enstrüman haline geldiğinizde, teslim olmuş enstrüman,
when you know you are not doing anything whatsoever,
her ne olursa olsun,  hiç bir şey yapmadığınızı bildiğiniz zaman,
then on the right side you achieve mastery.
siz o zaman sağ kanalda ustalığa erişirsiniz.
How you achieve mastery?
Ustalığa nasıl ulaşırsınız?
You don't do anything, all right?
Hiçbir şey yapmazsınız, tamam mı?
You go to any shop and you get a jackpot, without doing anything.
Herhangi bir dükkana gider ve hiçbir şey yapmadan  ödül kazanırsınız
You do not desire anything and suddenly you find,
Hiçbir şey arzu etmezsiniz ve aniden
which you have never ever thought of is before you,
asla düşünmediğiniz şeyi bile önünüzde buluverirsiniz.
there, sits there, available for you, just have it.
Sizin için orada oturuyordur, sadece alın.
So, with the desire to achieve something,
Yani arzu ile bir şeylere ulaşmak,
when you work out, it also has a reaction.
çalıştığınız zaman, bunun bir reaksiyonu da vardır.
Every action has a reaction.
Her eylemin bir tepkisi vardır.
But action without desire cannot have reaction
Fakat arzusuz eylemin tepkisi olamaz
because there's no desire already, supposing, supposing.
çünkü zaten arzu yoktur.
I get lost somewhere on the way.
Farz edin yolda bir yerde kayboldum.
So I never feel upset about it because, maybe I have to be there.
Ben asla bunun için üzülmem çünkü belki orada olmam gereklidir.
Supposing I want to, sort of, I have to buy some,
Diyelim ki, Ben istiyorum, bir tür, Benim bir şey almam gerek,
say like a castle, take it like that.
diyelim ki bir kale, şunun gibi bunu al.
So people get…I have to buy you see, that's different than desiring.
Bu yüzden insanlar…  Benim almam gerek,  bu arzu etmekten farklıdır.
I mean, it also came in My neck suddenly,
Demek istiyorum ki, bu aniden boğazıma geldi,
I just said that "I have to live in Italy, so must buy a house,"
Şöyle dedim, “İtalya’da yaşamam gerekiyor o yüzden ev almalıyım”.
they showed Me a castle, and this turned out to be no good.
Bana bir kale gösterdiler. İşe yaramazdı.
All right, doesn't matter.
Tamam, sorun değil.
Then the second one, everybody got attached.
Sonra ikincisi, herkes ikinciye takıldı.
"You must buy this, at any cost,." this thing.
“Ne pahasına olursa olsun bunu almalısın” dediler.
I somehow didn't like the place very much,
Orası nedense çok hoşuma gitmedi
but I said,  "All right, let their desire be fulfilled."
fakat “Tamam” dedim, bırakalım arzuları yerine gelsin.
It so happened that they were all uprooted
Bir şekilde hepsi oturdukları yerden çıkarıldılar
and they had to buy another one, which they didn't want to buy.
ve satın almayı istemedikleri başka bir tanesini almaları gerekti.
And I was very happy about it because I didn't desire anything,
Ben bu konuda çok mutluydum çünkü hiçbir şey arzu etmedim.
and it turned out to be the best.
Ve sonunda onun en iyisi olduğu ortaya çıktı.
The reason is, whatever is best happens to Me.
Sebebi şu, en iyi olan her ne ise, Beni bulur.
So whatever happens to Me, I know is the best,
O yüzden biliyorum ki Beni bulan en iyisidir,
is all for My good, is for the good of Sahaja Yoga.
Benim iyiliğim içindir, Sahaja Yoga’nın iyiliği içindir.
Now anybody criticizes Sahaja Yoga, it's very, very good, excellent.
Şimdi, herkes Sahaja Yoga’yı eleştirir, bu çok, çok iyi, mükemmel.
Like in India, first of all, there was one magazine
Mesela Hindistan’da, ilk başta,  Rajneesh`in  birilerine
where Rajneesh used someone to speak against Me.
Benim aleyhimde konuştuğu bir dergi vardı.
But that lady had stolen some of My photographs
Fakat bu bayan Benim bazı fotoğraflarını çalmış
and had given the photographs as well,
ve onları vermişti.
and everybody in My family was so angry,
Ailemdeki herkes çok öfkeli idi.
My brothers, My husband, they wanted to sue the paper.
Erkek kardeşlerim, kocam dergiyi dava etmek istediler.
I said, I don't like this idea of suing the paper or anything."
“Dergiyi dava etme fikrinden ya da öyle şeyden hoşlanmıyorum” dedim
So, when we had the first program in Delhi,
Ve Delhi’de ilk programımızı yaptığımız zaman,
it was so overcrowded that I could not even take My car inside.
o kadar kalabalıktı ki arabamı içeri bile sokamadım
So I had to … I mean, the outside also was filled,
ve demek istiyorum ki, dışarısı da dolmuştu.
and they had to put loudspeakers outside the hall.
Salonun dışına hoparlörler  koymak zorunda kaldılar.
And I asked the people how is it they are here?
İnsanlara sordum, “nasıl oluyor da buradalar”.
They said, "We saw your photographs in the Illustrated Weekly
“Resimlerinizi Illustrated Weekly dergisinde gördük
and we were so much impressed."
ve çok etkilendik”.
They never read anything,
Hiçbir şey okumadılar,
not a word, and they were all there.
tek kelime bile ve hepsi oradaydılar.
One of them is Harsh and so many of them have come from there,
Onlardan bir Harsh ve pek çoğu sadece
just seeing the photograph.
resmi görerek oraya geldiler.
So if she had stolen the photograph it was for our good,
Yani o bayan eğer resimleri çaldıysa bu bizim iyiliğimiz içindi
and it … I mean, normally we would have paid lot of money
ve normalde bir şey yayınlatmak için çok para ödememiz gerekirdi.
to publish something without paying any money it was there.
Para ödemeksizin bu olmuştu.
And then these people, you see, My family people,
O zaman bu insanlar, bakın, ailemdeki insanlar,
they saw that this magazine was closed for six months
bu derginin altı aylığına kapandığını gördüler
and they had to go into a terrible loss.
ve dergi büyük zarara uğramıştı.
I didn't desire that either.
Ben bunu da arzu etmedim.
When you're desireless you are happy
Arzusuz olduğunuzda mutlusunuz
because you are never disappointed, you are never nervous.
çünkü asla hayal kırıklığına uğramazsınız, asla sinirli  olmazsınız.
So to be desireless
Yani arzusuz olmak
doesn't mean that you become something absurd
saçma sapan bir şey ya da münzevi yada
or ascetic or anything like that,
bunun gibi bir şey olursunuz
but not to expect something.
anlamına gelmez.
"If I do like this then this will happen.
Bir şeyler beklememektir.
If I do like this that will…" Not to worry,
“Eğer bunu yaparsam o zaman bu olur. Şöyle yaparsam şu olur…
do what you want to do.
” Endişelenmeyin, ne isterseniz onu yapın.
One thing you should know that nothing bad can happen to you,
Bir şeyi bilmeniz lazım, başınıza asla kötü bir şey gelmez
and if something bad is happening, that something wrong with you.
ve eğer kötü bir şey oluyorsa  sizde yanlış olan bir şeyler vardır.”
I'll tell you another thing.
Size başka bir şey anlatayım.
This time, first time, I fell down a little bit,
Bu sefer, ilk kez, biraz düştüm,
little bit, not much.
çok değil, biraz.
So they said, "You can't go out of the house at all.
“Kesinlikle evden dışarı çıkamazsın,
You cannot move out because it's raining
hareket edemezsin çünkü yağmur yağıyor
and you'll develop arthritis."
ve eklem iltihabı olursun” dediler.
I can never develop anything like that, but doesn't matter.
Asla böyle bir hastalığım olamaz fakat bu önemli değil.
So I was made to stay in the house and I wrote this book in that.
Evde kalmamı sağladılar ve o sırada bu kitabı yazdım.
It was nice I fell down.
Düşmem iyi oldu
Otherwise they would have said, "Come here, come."
yoksa bana, “buraya gel, gel” diyor olacaklardı.
All My family was there for a holiday.
Tüm ailem tatil için oradaydı.
Thank God. I got these four-five days, I wrote this book.
Tanrı’ya şükür! 4-5 günde bu kitabı yazdım.
So make the best of all disappointments.
O yüzden tüm hayal kırıklıklarında en iyisini  yapın.
If there is a disappointment, just smile at it
Eğer bir hayal kırıklığı varsa sadece ona gülümseyin
and know for … it is for your good, to discover something new,
ve bilin ki bu sizin iyiliğiniz için, yeni bir şey keşfetmeniz,
to find out something better.
daha iyi bir şey bulmanız içindir.
But the conditioning is so strong.
Ama şartlanmalar  çok güçlüdür.
That's why I say, "Be in the collective."
İşte bu yüzden “Kolektivite içinde olun” diyorum.
Now for example, we have Indians, we have got French,
Mesela Hintlilerimiz, Fransızlarımız, şu, bu var.
All their conditions are around them, still.
Onların tüm şartlanmaları etraflarında.
For Indians, must have Indian food wherever they go.
Hintliler için, nereye giderlerse Hint yemeği olmalıdır.
It's a very difficult situation.
Bu çok zor bir durum.
That way you people are better, you eat every sort of …
O şekilde siz her türlü şeyi yediğinizde  daha iyisiniz,
even you eat wretched Indian food.
hatta berbat Hint yemeğini bile yersiniz.
I don't like very much Indian food Myself; it's not very nourishing.
Hint yemeğini çok fazla sevmem, çok besleyici değil.
It's more tasty but not nourishing.
Daha lezzetli fakat besleyici değil.
But you don't mind eating any food whatsoever,
Her ne ise  yediğiniz yemeğe aldırmazsınız,
that's a good thing about you, but your desires are another,
bu sizin için iyi bir şey fakat sizin arzularınız başka,
little different, which you know very well, I need not tell you.
biraz farklı, ki sizler çok iyi biliyorsunuz, söylememe gerek yok.
Like, I told ladies not to carry too many cosmetics
Mesela bayanlara yanlarında çok fazla makyaj malzemesi
and heavy things with them,
ya da ağır şey taşımamalarını söyledim
but whenever they come the men break their hands
fakat bayanlar ne zaman gelseler, erkekler onların kocaman
picking up their big, big suitcases.
büyük bavullarını kaldırırken ellerini kırıyorlar.
Now, I'm not saying that should walk about
Uygun olmayan bir şekilde etrafta dolaşın demiyorum
in a manner that is not so decent, but
fakat bunun için, minimum tutun.
Or else, there is a competition with a leader,
Veyahut bir liderle rekabet vardır, her zaman,
always, somebody will be there.
orada birisi olacaktır.
But in the West what I find, not so much for food but for house,
Fakat Batıda gördüğüm şey, yemek için değil ama ev için arzu vardır,
even in India, if you marry an Indian wife she'll try or a Greek,
Hindistan’da bile. Hintli ya da  Yunanlı bir kadınla evlenirseniz,
Greek wife also will try to keep the husband to herself,
Yunanlı eş, kocasını kendine saklamaya çalışacaktır,
is a common thing, I've seen it.
bu çok yaygın bir şey. Bunu gördüm.
They're something like Indians
Hintli gibiler
and they'll spoil the ascent of the husband and theirs also.
ve hem kendilerinin hem de kocalarının yükselişini berbat ederler.
Is a fact. And very dominating.
Bu bir gerçek. Ve çok hükmediciler.
Indian women won't be dominating
Hintli kadınlar hükmedici olmayacaklardır
but they will try to control the husband,
ama eşlerini kontrol etmeye çalışırlar,
to have another house of their own.
kendilerine ait olacak başka bir ev isterler,
But they don't know…Indians don't know collectivity,
fakat bilmezler….. Hintliler kolektiviteyi bilmezler.
they are very individualistic.
Çok bireyseller.
Now with Sahaja Yoga, of course,
Şimdi tabi Sahaja Yoga ile,
they are learning gradually how to be one with others.
yavaş yavaş başkalarıyla nasıl bir olacaklarını öğreniyorlar.
Moreover, culturally some people are different
Dahası bazı insanlar kültürel olarak farklıdır
so they stick onto their own culture.
o yüzden kendi kültürlerine yapışırlar.
Of course, whatever is good in any culture should be taken,
Tabi ki her kültürde iyi olan her ne varsa alınmalıdır
because whatever is universal culture is in Sahaja Yoga.
çünkü evrensel olan, kültür olan, her ne varsa, bu Sahaja Yoga’dır.
But so many things there are where we just falter
Fakat sadece şartlanmalarımız yüzünden
because of our conditionings.
tökezlediğimiz pek çok şey var.
And that's why, at the same time,
O yüzden aynı zamanda
we had another great incarnation of Mahavira,
Mahavira denen başka bir büyük enkarnasyonumuz oldu.
who's pointed out what are the punishments for people
Mahavira, şartlanmalarına kapılan insanları
who indulge into their conditionings.
bekleyen cezalara işaret etti.
I mean, horrible things He has talked about.
Demek istiyorum ki, O  korkunç şeylerden bahsetti.
What will happen to people if they have their conditioning,
Şartlanmaları olan insanlara ne olacak,
where will they end up, what will be their situation,
kendilerini nerede bulacaklar, durumları ne olacak,
what kind of hell they will get, this has been described.
ne çeşit bir cehennemin içinde yaşayacaklar, bu tarif edildi.
Horrible things. Of course I'm not going to tell about that today.
Korkunç şeyler. Tabi ki bugün size bunlardan bahsetmeyeceğim.
But common thing about Him and all His contemporary:
Fakat Onun ve çağdaşları olan Buddha, Kabira gibi
like Buddha, Kabira and all these people,
tüm bu insanların ortak özelliği
was one thing common which came that they
Tanrı’dan çok fazla bahsetmeden soyut,
not Kabira so much as Buddha
formsuz olandan bahsetmek oldu.
that it's better not to even talk about God
Kabira çok değil fakat Buddha bunu çok yaptı.
Because the worst condition in those days was
Çünkü o günlerde en kötü şartlanma,
that once they started worshipping any deity or anything,
bir deitye ya da bir şeye ibadet etmeye başladıklarında
they became complete slaves of that.
tamamen onun kölesi oluyorlardı.
Like Mohammed Sahib also said … He talked of nirakar.
Mesela Muhammed Sahib de söyledi, O Nirakar’dan bahsetti.
But these two went even beyond that and they talked,
Fakat bu iki kişi onun da ötesine giderek  “Tanrı yok,
better get your Self-realization." I did the same in the beginning.
şimdi aydınlanma almanız  daha iyi” dediler.
I said, "Get your Self-realization."
sadece, “aydınlanmanızı alın” dedim
Because anybody can start, "I am God."
çünkü herhangi birisi “Ben Tanrı’yım” demekle başlayabilir.
So they never talked about God, not at all,
Bu yüzden onlar asla Tanrı’dan bahsetmediler,
and they all the time said that "There is no God
hiçbir şekilde, her zaman “Tanrı yoktur,
but it is your Self."
bu sizin Özünüz” dediler.
They tabooed actually they're called as Nirishwaras,
Aslında onlar bunu tabulaştırdılar. Onlara Nirishwara’lar denir.
Nirishwarwad did not believe - both of them did not believe in God,
Nirishwaralar inanmadılar. İkisi de Tanrı’ya değil,
but in Self-realization.
aydınlanmaya inandı.
They knew that I had to come and tell you about it.
Benim gelip size bundan bahsetmem gerektiğini biliyorlardı.
So Buddha has talked about the future Buddha, which is Maitreya.
Buddha gelecekten bahsetti. Matreya olan gelecekten.
Ma is Mother, who is in three forms:
Ma, Annedir ve onun üç formu vardır –
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Any Buddhist, if you ask him to ask the question of Maitreya,
Herhangi bir Budist’ten Matreya’nın sorusunu sormasını isterseniz
he gets his realization just then.
aydınlanmasını hemen alır.
So He talked of Maitreya because He knew
O yüzden Matreya’dan bahsetti
She will have to tell people about Ishwara.
insanlara Ishwara’dan bahsetmek zorunda kalacaktır.
According to them, the people had not that … reached that stage
Onlara göre insanlara Ishwara’nın anlatılacağı
that you could tell them about Ishwara.
konuma ulaşamamışlardı
So they said there is no God
Bu sebepten dediler ki Tanrı yok,
just to accentuate Self-realization, Atmagyan,
sadece Aydınlanma’ya vurgu yaptılar, Atmagnyan’ı,
knowledge about your self, Self-realization.
Özben hakkındaki bilgi,  Aydınlanma.
And early Buddhists, I'm told …
ve ilk Budistler, Ben anlattım, şüphe yok ki
of course they were bhikshukas, they were ascetics,
onlar bhikshuka`lardılar, çileci idiler
but they had the experience
ama  Kutsal Ruh’un
of the cool breeze of the Holy Ghost,
serin esintisi deneyimine sahiptiler.
just like the Gnostics I think, but they were very few.
Sanırım tıpkı Gnostikler gibi fakat çok az sayıda idiler.
They were not as many as you are,
Sizin kadar çok fazla değillerdi
but quality-wise they were very high
fakat bilgelik kaliteleri çok yüksekti
because all of them had come through that terrible penances.
çünkü hepsi bu korkunç çileler vasıtası ile gelmişlerdi.
So quality-wise they were very high
O sebepten bilgelik kaliteleri çok yüksekti
and because the difference between them and others,
ve diğerleri ve onlar arasındaki fark nedeni ile,
the quality-wise, was so much
bilgelik kaliteleri o kadar fazlaydı ki
that they could not impress the others and so
başkalarını etkileyemediler
just it died out, I should say.
ve sadece tükenip gittiler, demeliyim.
But still we had Zen, where Vidditama,
Ama bizim hala Zen`imiz var, İsa`nın bir başka
is another disciple of Christ went down… of Buddha, went down
müridi olan Vidditama`nın başarılı olduğu, … Buddha  başarılı oldu
and Tao. These two are the ones
ve Tao.  Bu ikisi Buddha’nın
which are expressing Buddha's ideals about Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga hakkındaki ideallerinin ifade eden kişilerdir.
Tao is nothing but Sahaja Yoga.
Tao, Sahaja Yoga’dan başka bir şey değildir.
Tao means how, how it works out,
Tao, nasıl anlamına gelir, nasıl çalışır
and Zen system, Zen means dhyana.
ve Zen sistemi, Zen, dhyana demektir.
So they also believed in raising the kundalini.
O yüzden onlar  Kundalini’yi yükseltmeye de inandılar.
They did not hit, at that time, anybody's spinal chord,
O zamanlar hiç kimsenin omuriliğine vurmadılar
but later on they started hitting people's spinal chord
fakat daha sonraları insanları dhyana’ya sokmak için
with some stick to put them into dhyana.
onların bel kemiklerine sopa ile vurmaya başladılar.
So Tao and Zen both are offshoots of the same Buddhism,
Bu yüzden kelimenin gerçek anlamıyla söylemeliyim ki,
in the real sense of the word I should say,
Tao ve Zen her ikisi de aynı Budizm’in kollarıdırlar,
of their ascent without talking about Ishwara, about God,
yükselişlerinde Ishwara’dan, Tanrı’dan bahsetmeden,
but aims were the same, to become Buddha,
fakat amaçları aynıydı, Buddha olmak.
but they also died out.
Fakat onlar da yavaş yavaş yok oldular.
I met the head of the Zen who came to Me for curing.
Tedavi olmak için Bana gelen Zen başkanıyla tanıştım.
I asked him, I said,
Ona sordum,
"How is it you are the leader, you are not even a kashayapa?"
“Sen lidersin, kashayapa bile değilsin, bu nasıl oluyor?”.
Kashayapa is the one who is a realized soul.
Kashayapa, aydınlanmış ruh olan kişi demektir.
So He told Me, confessed to Me they had only
O da Bana dedi ki, Bana itiraf etti,
twenty-six Kashayapas throughout
başından bu yana sadece 26 tane kashayapaları olmuş
and only after the sixth century it started,
ve bu ancak 6. yüzyıldan sonra başlamıştı.
and very few were there and it has died out.
Çok azı oradaydı ve bunlar yitip gitmişti.
That means how lucky you are that you are all realized souls.
Bu, hepiniz aydınlanmış ruh olduğunuz için çok şanslısınız demektir.
So for our banyan tree is the collectivity.
Bu nedenle, bizim banyan ağacımız kolektivitedir.
We have to make ourselves subtler beings,
Kendimizi daha derin varlıklar haline getirmeli,
to be one with the collective,
kolektivite ile bir olmalıyız,
and that is very enjoyable, very beautiful.
bu çok neşe verir, çok güzeldir.
Those who cannot do it,
Bunu yapamayanlar
cannot progress in Sahaja Yoga, they are problematic
Sahaja Yoga’da ilerleyemezler, onlar sakıncalıdırlar,
and they create problems and they trouble everyone.
sorun yaratırlar ve herkesi rahatsız ederler.
Their attention is bad and no one knows how they stand.
Dikkatleri kötüdür ve kimse onlara nasıl katlandıklarını bilmez.
So Buddha's message is, of course, is not to develop ego.
Bu yüzden Buddha’nın mesajı, şüphesiz ki ego geliştirmemektir.
But how do you do that?
Ama bunu siz nasıl yaparsınız?
First of all, whatever you are doing
Her şeyden önce, her ne yapıyor olursanız olun,
you have to say, "I am not doing it.
“Bunu ben yapmıyorum,
It's Mother who is doing it"
bunu yapan Anne”
or God who is doing it, I am not doing anything."
ya da “Yapan Tanrı, ben hiçbir şey yapmıyorum” demelisiniz.
But if you feel that you are doing something for Sahaja Yoga,
Fakat,  eğer kendinizi sanki Sahaja Yoga için, siz kendiniz
it's better you stop doing it.
bir şey yapıyormuş gibi hissederseniz, yapmamanız daha iyidir.
But you should say, "No, it came my way.
Sizler, “karşıma çıktı,  ben sadece….
I just … I didn't do anything. I was just there. That's all."
ben hiçbir şey yapmadım, sadece oradaydım” demelisiniz.  Hepsi bu.
Then you have achieved a great deal.
O zaman büyük bir değere ulaştınız.
And the second thing is of desire,
İkincisi, arzudur,
even desire of anything,
herhangi bir şey için duyduğunuz arzu bile,
of smallest thing or the biggest thing or
en küçük şey için ya da en büyük şey için bile
even loving your children, loving you wife,
veya hatta çocuklarınızı sevmek, karınızı sevmek bile,
this "my, mine" all those things;
bu “ben, benim” gibi şeyler, tüm bu arzular
all these desires, if they are not fulfilled you feel frustrated,
gerçekleştirilmezse kendinizi yıkılmış gibi hissedersiniz,
then you must know that there's something wrong with you.
o zaman şunu bilmelisiniz ki, sizde yanlış giden bir şey vardır.
But, if you understand the sense of collectivity,
Fakat eğer kolektivite hissini anlarsanız
then you can ascend very fast.
o zaman çok hızlı yükselebilirsiniz.
I would say Indians are extremely religious,
Hintlilerin son derece dindar,
disciplined people, in a way,
disiplinli insanlar olduklarını söylemeliyim, bir şekilde,
but they are lacking in collectivity.
fakat kolektivitede zayıflıyorlar.
If they can come up to collectivity, they can shoot off.
Eğer kolektivite içinde büyüyebilseler çok yükseklere çıkabilirler.
The only nation which I have found very good, is Russia.
Çok iyi bulduğum tek ulus, Rusya.
Because of Communism they are collective and desireless,
Komünizm yüzünden onlar kolektif ve arzusuzlardır
because all their desires were fulfilled by Communistic ideas,
çünkü komünist fikirlerle onların tüm arzuları yerine getirilmiştir.
they didn't have any choices left, and also they were collective.
Hiçbir seçenekleri kalmamıştı ve onlar kolektifti aynı zamanda da.
In a way Communism has suited the public not the government.
Komünizm bir şekilde halka uygundu, devlete değil.
While the other way round democracy has suited the government
Diğer tarafta demokrasi para kazanmak için
to make money but the public has suffered.
devlete uygundu ama halk acı çekti.
So we are people
Yani bizler
who have not been able to know about collectivity.
kolektivite hakkında bilgi sahibi olmayan insanlarız.
So I would say
O yüzden kolektivite
the collectivity develops faster in the West no doubt, much faster,
batıda daha hızlı gelişiyor, şüphesiz, daha hızlı
but desireless, desirelessness is less.
fakat arzusuzluk, arzusuzluk daha azdır.
So it's like somebody has the teeth
Bu bir kişinin dişlerinin olması
and somebody has the food, sort of a thing.
ve bir kişinin de yemek sahibi olması gibi bir şeydir.
If we can see ourselves as we are
Kendimizi olduğumuz gibi görebilir
and try to understand
ve şu veya bu probleme
that either we have this problem or that problem.
sahip olduğumuzu anlamaya çalışabiliriz.
If you could just somehow or other neutralize
Bu tek yanlı sorunu şöyle veya böyle bir şekilde
this one-sided problem, you could be there, because if you solve one
nötralize edebilirseniz, orada olabilirsiniz çünkü
you can go to another, from there to there.
birini çözerseniz, bir diğerine geçebilirsiniz, oradan oraya.
But just to stand in the center and see for yourself,
Fakat sadece merkezde durun ve kendinizi görün.
"What are my desires?" Count them one by one.
“Benim arzularım nedir”, onları tek tek sayın.
I mean if I have to think, "What is My desire,"
Ben, “Benim arzum nedir” diye düşünecek olsam,
I become thoughtless, really, My position is horrible.
düşüncesiz olurum, gerçekten, Benim durumum çok kötü.
I was … sometimes I said, I will develop some ego."
Ben ….  bazen  dedim ki, “biraz ego geliştirecegim”.
I don't know from where to start.
Nereden başlayacağımı bilmem.
Must have some ego, after all everybody has, so why not Me?
Biraz egom olmalı, herkesin var, o zaman Bende neden olmasın?
I don't know how to start it.
Ama buna nasıl başlayacağımı bilmiyorum.
Then, we also have these conditionings
Sonra, bu suçluluk denen korkunç şeyi yaratan,
of developing this horrible thing called guilt.
şartlanmalarımız da vardır.
I mean this I, it's another … at the time of Buddha
Demek istiyorum ki, bu başka bir...
This is a modern technique, to feel guilty;
Suçlu hissetmek, bu modern bir tekniktir,
some sort of a modernism in it
bir tür bir modernizmin içindedir
because I don't know how it is worked out.
çünkü nasıl çalıştığını bilmiyorum.
And this modernism of this horrible thing called guilty"
Bu suçluluk duygusu denen korkunç şeyin,
is something really has come to My lot to clear out,
bu modernizminin,    temizlenmesi için gerçekten
not at the time of Buddha, He never had this.
Bana gelmesi gerekir, Buddha’nın zamanında değil.
Otherwise He would have paved way for Me, but that He did not.
O, asla buna sahip olmadı. Aksi halde O,
He has left it to Me to clear out your
yolu Benim için hazırlardı fakat O bunu yapmadı.
Left Vishuddhis and Mine also all the time hurting Me here.
O sizin sol vishuddhinizi ve Benimkini temizleme işini Bana bıraktı.
So this horrible thing specially Western mind,
Bu yüzden bu korkunç şey, özellikle Batı aklı,
Indians don't have guilt, nothing but this has to be overcome.
Hintlilerin suçluluk duygusu yoktur, hiç fakat bunu aşmak lazım.
As you know that Buddha and Mahavira
Bildiğiniz gibi, Buddha ve Mahavira’nın
both support the center of Agnya.
her ikisi de orta agnya merkezini desteklerler.
So if you have to have a very clear-cut Agnya chakra
O yüzden çok temiz bir agnya sahibi olmak zorunda iseniz,
then on one side you should be desireless,
o zaman bir taraftan arzusuz olmalı,
you should forgive, kshum."
affetmelisiniz, kshum.
Kshum is the bija mantra, is to forgive;
Kshum bija mantradır, affetmektir,
bija mantra of right side.
sağ tarafın bija mantrasıdır.
Kshum, I forgive.
Kshum, ben affediyorum.
And the left side is hum."
Ve sol taraf da “hum”.
Like the left sided person always feels, "Oh, I'm no good."
Mesela sol kanal kişinin, hep “işe yaramazım” diye hissetmesi gibi.
This he has to say, "No, I'm good."
O şunu söylemelidir, “Hayır, ben iyiyim”.
Hum," I am."
“Hum”, “Ben” demektir.
So hum and kshum: these are two bija mantras,
Yani hum ve kshum, bizlerin söylemesi gereken iki bija mantradır.
because, after all, now your pranas have become pranavas,
çünkü ne de olsa şimdi pranalarınız, pranavalarınız oldu,
your breath has become enlightened,
nefesiniz aydınlandı,
but rather weak I should say, but doesn't matter.
ama biraz zayıf olduğunu söylemeliyim, fakat önemli değil.
Your mantras can act.
Mantralarınız çalışabilir.
You must use these two bija mantras to clear out your Agnyas.
Agnyalarınızı temizlemek için bu iki bija mantrayı kullanmalısınız.
But Mahavira has a solution for this
Fakat Mahavira`nın bunun için bir çözümü var,
that after realization if you catch your Agnya,
aydınlanmadan sonra agnya’nız catch ederse
you get a terrible headache.
korkunç bir başağrınız olur.
That's Mahavira's style.
Bu, Mahavira’nın tarzıdır.
You do anything wrong, you get punishment;
Yanlış bir şey yaparsanız, cezalandırılırsınız,
you indulge into anything, you are punished;
herhangi bir şeyin içine çok girerseniz cezalandırılırsınız.
you go against Sahaja Yoga, you are punished.
Sahaja Yoga’ya karşı gelirseniz, cezalandırıldınız.
I'm not doing anything, it's Mahavira, simultaneously working.
Ben hiçbir şey yapmıyorum, Bu Mahavira’dır,  kendiliğinden çalışır.
If you try to be overly smart, you are outsmarted.
Eğer aşırı zeki olmaya çalışırsanız siz aldatılırsınız.
So these two forces are working from the right, left, left to right.
O yüzden bu iki güç soldan sağa ve sağdan sola doğru çalışıyor.
If you overdo right, then the left hits you hard.
Eğer sağ tarafa çok yüklenirseniz, o zaman sol size sert vurur.
If you overdo left, then the right hits you hard.
Eğer sola aşırı yüklenirseniz sağ size sertçe vurur.
Both of them are like, really like,
Her ikisi de gerçekten
double-pronged attacks.
çift kıskaçlı saldırı gibidir.
One is, says, Don't have desire."
Birisi, “arzusuz olun” der.
All right, you have desire punished, this side.
Tamam, arzunuz var, cezalandırıldınız, bu taraf.
Like, some people say, "I must have children, I must have children."
Mesela, insanlar “Çocuklarım olmalı, çocuklarım olmalı” demesi gibi.
You give them the children, they say,
Onlara çocuk verirsiniz ve derler ki,
"Mother, why this horrible child you have given me;
“Anne, neden bu korkunç çocuğu bana verdin,
he's such a horrible thing."
o korkunç bir şey gibi”.
Then somebody says, "Mother,
Sonra birisi “Anne
give me a lady from, say, Maharashtra."
bana Maharastra’dan bir eş ver” der.
Recently there was a case like that. She was bothering too much,
Yakınlarda bunun gibi bir durum vardı, Bayan çok endişeleniyordu.
"Mother, give me one lady from Maharashtra."
“Anne bana Maharastra’dan bir bayan ver”.
And a real special style came to punish.
Ve ceza olarak çok özel bir tarz geldi.
They said, "No more from Maharashtra,"
Dediler ki, “artık Maharastra’dan istemem”.
and she was really… I've never heard of such a woman in Maharashtra.
Ve bayan gerçekten… Ben, Maharastra’da hiç öyle bir kadın duymadım.
Horrible.
Korkunç.
Because she was insisting on it, so she had it,
Çünkü bayan bunun için ısrar ediyordu, bu yüzden buna sahip oldu
and she says, "No more from Maharashtra; baarpre baap."
ve diyordu ki, “Artık Maharastra’dan istemem, baarpre baap”.
"No, no," I said, "everybody is excellent.
“Hayır, Hayır”, dedim. “Herkes mükemmel.
This was an exceptional case, came just to punish you."
Bu sıra dışı bir durum, sadece seni cezalandırmak için geldi” dedim.
So, to have any desires … if you cross a certain limit
Yani, herhangi bir arzuya sahip olmak…. eğer arzularınızda belli bir
you are punished, and that is done by Mahavira.
sınırı aşarsanız cezalandırıldınız, bu Mahavira tarafından yapıldı.
In a small way or a big way.
Küçük ya da büyük bir şekilde.
Like, there was a little boy who came to London, very bombastic,
Londra’ya gelmiş küçük bir oğlan vardı, çok abartılı.
and he wanted to buy something for himself.
Kendisi için bir şey almak istedi.
I took him to an ordinary shop and there was a very nice coat,
Ben onu sıradan bir dükkana götürdüm ve orada çok güzel bir
full wool and all that. He wouldn't buy.
ceket vardı, saf yün. Onu almadı.
"I want to go to a big shop." I said, "All right."
Büyük bir mağazaya gitmek istiyorum ben dedi, tamam dedim.
So, I said, "I'm not coming." I sent His father.
Ben gelmiyorum dedim. Babasını yolladım.
And he came back with an artificial
O, bu mağazadan, öyle olduğunu bilmeksizin
because he wouldn't take something from an ordinary shop.
çünkü sıradan bir mağazadan alışveriş yapmak istemedi.
So in the big shop, very nicely, big price they gave
Büyük mağazadan, güzelce,  yüklü bir miktar ödeyip
and this they got.
bunu aldı.
Every minute Sahaja yogis must know that there is a
Her dakika, Sahaja Yogiler etrafta oturan bir
Mahavira sitting round.
Mahavira’nın olduğunu bilmek zorundalar.
Also, Buddha is there who gives you
İlaveten, size “bunu yapma,
an indication that "Don't do this.
o kadar çok arzu etme”
Do not desire so much."
şeklinde işaretler veren Buddha vardır.
He puts limitations to you; but if you don't listen, then all right,
O size sınırlar koyar fakat dinlemezseniz o zaman, tamam,
Mahavira is there to correct you.
Mahavira sizi düzeltmek için oradadır.
Up to a point He goes, then you get headaches,
O bir noktaya kadar gider, sonra baş ağrınız olur
then you say, "Mother, why did I get headaches?"
ve dersiniz ki, “Anne, neden başım ağrıdı”.
You asked for it.
Bunu siz istediniz.
It's such an automatic machinery
Bu otomatik bir makine gibidir ki,
that we have to be very careful as Sahaja yogis.
Sahaja Yogiler olarak bizler çok dikkatli olmalıyız.
So, today's understanding should be that
Yani bugünün anlayışı şu olmalı:
we all should become collective from inside.
hepiniz içimizde kolektif olmalıyız.
We should not grudge or grumble about everything
Hiçbir şey hakkında kinlenmemeli veya hormurdanmamalıyız,
and enjoy the collectivity.
kolektiviteden neşe duymalıyız.
But the second side of collectivity is this,
Fakat kolektivitenin ikinci tarafı da şudur,
that, do not try to exploit the collectivity
kolektiviteyi istismar etmeye çalışmayın
otherwise you'll be in trouble.
çünkü aksi takdirde başınız derde girer.
Like, I've seen some people don't know how to use their bathrooms.
Banyolarını nasıl kullanacağınıı bilmeyen insanlar  görmem gibi.
When you are collective you have to be
Kolektif olduğunuzda, başkalarının kolektifliğine
respecting the collectivity of others.
saygı duymalısınız.
By your presence another person should not, by any chance, suffer,
Sizin varlığınızda başka birisi, hiçbir şekilde acı çekmemeli
or should not feel in any way
ya da kendini aşağılanmış
So when you are in the collective it should be such that
Yani kolektivitede olduğunuzda, başka bir kişi
another person should enjoy your company,
varlığınızdan neşe duymalı, sizin orada olmanızdan
enjoy your being there.
neşe duymalı şeklinde olmalıdır.
That is something where there is no problem.
Bu, problemin olmadığı bir yerdir.
But if you are demanding and if you are asking for things and
Fakat talepkarsanız ve bir şeyler istiyorsanız,
you think no end of yourself,
kendinizin en üstün olduğunu düşünüyorsanız,
you can not at all collective, by any chance,
hiç bir şekilde kolektif olamazsınız, hiçbir şekilde,
but you'll suffer for that,
aksine bundan dolayı acı çekersiniz,
automatically you will suffer.
otomatikman acı çekeceksiniz.
If this is realized and understood properly, your Agnya is solved.
Eğer bu farkedildi ve uygun biçimde anlaşıldıysa, Agnyanız hallolur.
Like anger.
Öfke gibi.
There are people always boast, "I'm very angry with him." Boast.
İnsanlar hep böbürlenirler, “ona karşı çok öfkeliyim”. Böbürlenmek.
But just make that anger into forgiveness
Sadece bu öfkeyi, affediciliğe döndürün
and you will see the person, instead of you getting into
ve kişiyi göreceksiniz. Siz sorun yaşayacağınıza
problems, he will get into problems.
o problem yaşar.
Anger will upset you, but forgiveness will upset him, automatically.
Öfke sizi üzecektir ama affetmek onu üzecektir, otomatikman.
It's the biggest weapon you have got is to forgive.
Sahip olduğunuz en büyük silah, affetmektir.
And this is shown in Buddha's character throughout.
Bu her zaman Buddha’nın kişiliği vasıtası ile görüldü.
And this will give you self-respect
Bu size, hiçbir şeyin sizi
that you are not disturbed by anything, you see.
rahatsız etmeyeceği bir kendini saygı verecektir.
Like a ship has to be seaworthy.
Tıpkı geminin denize dayanıklı olması gerektiği gibi.
If you put the ship on the sea and if it breaks,
Gemiye denize koyarsanız ve batarsa
what's the use of making a ship?
gemi yapmanın ne yararı var?
What's the use of a Sahaja yogi
Her dakika rahatsız olan bir Sahaja Yogi’nin
who gets disturbed at every moment?
ne faydası var?
You have to be seaworthy, and if you are seaworthy
Denize dayanıklı olmalısınız ve eğer denize dayanıklı iseniz,
nothing can disturb you. All right.
hiçbir şey sizi rahatsız edemez. Tamam,
The elephant is walking and the dogs are barking all right,
fil yürüyor ve köpekler havlıyor. Tamam.
let them bark. What does it matter?
Bırakın onlar havlasınlar. Ne önemi var?
The elephant looks this side, like that,
Fil bu tarafa bakar, böyle,
sometimes takes some water and blesses them with water.
bazen biraz su alır ve onları su ile kutsar.
"All right. Quieten down; so that your head will be cooled down."
“Tamam, susun, böylece kafanız serinleyecek."
That will give you self-esteem
Bu size kendi kendinize saygı duymayı verecektir
and you will know what you are much higher than others.
ve siz bileceksiniz,diğerlerinden çok daha yüksekte olduğunuzu.
And this is what is … how to get rid of your ego,
Ve bu ne olduğudur, …..  size göre çok, çok büyük bir sorun olan
which is a very, very big problem according to you people.
egonuzdan kurtulmanızın yoludur.
"Mother, how to get rid of ego?"
“Anne, egodan nasıl kurtulmalı?”.
Ego can be said, "You go."
Ego diyebilir ki,"Sen git. "
When this I-ness goes away, the Self rises.
Bu “ben-lik” gidince öz yükselir.
What is there to feel hurt? What is there to feel bad?
İncinmiş hissedecek ne var? Kendinizi kötü hissedecek ne var?
What is there to hurt others?
Başkalarını incitecek ne var?
Han [Hindi meaning 'yes'] all right, you are cheated,
Han (Hintçe Evet), tamam, aldatıldınız,
very good; at least you have not cheated anyone, be happy about it.
çok iyi, en azından siz kimseyi kandırmadınız, bundan mutlu olun.
But once you are without ego means you have surrendered yourself,
Fakat bir kez egosuz oldunuzmu, bu kendinizi teslim ettiniz demektir
no one can cheat you.
hiç kimse sizi kandıramaz.
Can you understand that?
Bunu anlayabiliyor musunuz?
No one can cheat you because there is some
Kimse sizi kandıramaz çünkü size bakan
higher force, which is looking after you.
daha yüksek bir güç vardır.
This is the way we should understand Buddha.
Buddha’yı anlamamız gereken yol budur.
This is … we should know our Buddha qualities.
Bu … bizler kendi Buddha kalitelerimizi bilmeliyiz.
This is how our ego can be dissolved.
İşte bu şekilde egomuz yok olur.
When you say, "Mother, we surrender to You,"
“Anne biz Sana teslim oluyoruz” dediğiniz zaman,
That just means that you give that horrible ego a complete holiday,
bu sadece, o korkunç egoyu tam bir  tatile yollarsınız
it means that. That is how this ego disappears.
anlamına gelir. Ego işte bu şekilde kaybolur.
I think all your, your… just now,
Sanırım, hepinizin, sizin, …
your Agnyas are opened out, most of you, somehow.
şimdi agnyalarınız açıldı, bir çoğunuzun, bir şekilde.
And then you'll laugh at everything;
Ve sonra sizler her şeye gülecek,
you'll make fun of yourself; just enjoy everything.
kendinizle alay edeceksiniz, her şeyden sadece  neşe duyun.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.